神马玩意。。。。
村上春树的平行世界。不满于现实容器，所以想要抽离和跨越，这正是每个经历青春期的懵懂少年的共性，你我亦不免，所以强烈共鸣，被吞入异化的时间洪流之中。那个时候，我总觉得世界如此广阔，我却除了自己而无人可投靠。所谓怪异的世界，乃是我们本身的心的黑暗。——只要有你记住我，被其他人忘掉都无所谓。。
尽管世界上有那般广阔的空间而容纳你的空间，虽然只需一点点，却无处可找。想着自已这个存在，但越想越觉得不具体，甚至觉得自已不过是个毫无意义可言的单纯的附属物。
如果拥有令人吃惊的了不起的想法的是你一个人，那么在沉重的黑暗中往来彷徨的也必是你一个人。你必须以自己的身心予以忍受。。
也许太阳是隐喻，风是隐喻，森林是隐喻，生活是隐喻，甚至你我也是隐喻。然而，不言而喻的是，总有些东西不是隐喻，现在的我还说不清楚是什么，没有想明白，或许也没有机会有想明白的时候。但慢慢的，觉得自己似乎变得有那么一点点坚强了。。
明明充满疑惑却又欲罢不能。。
这本书， 15岁， 16岁，17岁  ，18岁 分别读了一次。感触每次不一样，也是村上的书里面 给我印象最深刻的。
太多的隐喻，有些地方太魔幻以至于一时消化不了，但是可读性太高了，有些描写简直惊艳。准备看第二遍。。
说实话吧，有点莫名其妙。
读完了。比起早期的风挪羊，笔法剧情什么的成熟了许多。正如大岛所说，不完美的东西才会有吸引力。个人认为，大岛哥哥的出现显得累赘和突兀，没有必要。星野君出现后中田这一条主线盐爷我十分中意啊。村田卡夫卡像某个二次元的伤痛臭屁小男主啊。叫乌鸦的少年的精神分裂体不时的出现让我感觉甚好。。
写到后面是什么鬼啊！。
卡夫卡，舒伯特，艾希曼，琼尼沃克，乌鸦少年，短毛猫语，竹筴鱼雨，肠子迷宫，夏目漱石，雨月物语，俄狄浦斯。在这个世界上，不单调的东西让人很快厌倦，不让人厌倦的大多是单调的东西。我的人生可以有把玩单调的时间，但没有忍受厌倦的余地。而大部分人分不出二者的差别。孤独因你本身而千变万化。。
十多年来阅读的感觉总是一成不变，好像在同一个游泳池里游泳，50米处身体自然翻滚，转体蹬墙再又回去。对于入口，顽强，海豚宾馆，羊男，所有找不见的又四下与现实和黑暗连通的场所，更加感同身受。这并非因为随着年龄的增长而得以破解隐喻，而是突然间明白这些意象其实并非象征，而是事实就是如此。。
读的第一本村上春树，情节设计足够吸引人，魔幻和现实夹杂，亦真亦幻，有强烈的带入感。线索安排精细，推进有条不紊，极好的翻译，总之，可读性强的优秀小说的特质无一不备。村上的野心不止于此，他还试图提供一整套类似人生观世界观的诠释，但总感觉太过直白显露，偏于轻飘。人物设计的概念化亦相当严重，人物成为了村上“世界观”诠释的棋子，类似伏尔泰的《老实人》，但相比后者的天真直率，村上又努力要生硬的人物线条涂抹得柔和。。
《世界尽头与冷酷仙境》姊妹篇。
村上如果还这逼屌样一辈子都别想瑞典学院奖了——卡密一定不在乎这玩意对吧。
让我想起了我的十五岁。。
世界就是隐喻。
从沙尘暴中逃出的你已不再是跨入沙尘暴时的你。十五岁生日到来的时候，你离开家，去远方陌生的城市，在一座小图书馆的角落里求生。你的灵魂在摇摆，在蜕变。终于你不再逃避预言，走进自己裸露、真实的内心。你已知晓答案，并予以接受。你的心里这次充满了静静的力。你回到原来的生活，并将找到活着的意义。。
“田村卡夫卡君，你现在所感觉的，也是多数希腊悲剧的主题。不是人选择命运，而是命运选择人。这是希腊悲剧根本的世界观。这种悲剧性——亚里士多德是这样下的定义——令人哭笑不得的是，与其说是起因于当事者的缺点，毋宁说是以其优点为杠杆产生的。”。
生硬的多线叙事；无意义的细节铺陈；故弄玄虚故作深刻的主题。作为严肃文学是水平线以下之作。作为通俗文学还没有《挪威的森林》老实。时间会淘洗掉它的虚名。。
越读越觉得和1Q84惊人的相似。。
在人生无力感最强烈的时候，不早不晚地开始读《海边的卡夫卡》。一直对村上推崇备至，却最晚与这本书相逢。时机刚刚好。一字一句有条不紊地细读下来，觉得整个人沉浸在广袤的内心平静中。依然是村上式的腔调，这次的故事却出奇的有意思，语句出奇地打动我。比最新的《1Q84》要地道纯粹。。
还行，读得进，一种摇摇晃晃、不失正向的青春，适合迷惑于成长的年轻人。村上是那种正常社会里看起来不正常、却很温暖的大叔，他的文学是严肃的社会工作，为人生的。。
我亦觉得这是最好的一本。
对初中的我而言这是一本靠谱的书，真的很靠谱..............。
村上的作品读来总有一种深深的孤寂感，每个人都是一座孤岛，每个人都在自己的生活中挣扎，寻找；习惯这种直白朴素的语言，就可以沉浸在别具一格的魔幻世界里了。
结尾我崩坏了。
2。
村上相信这个世界和另外一个世界有接口，希望把记忆封存在图书馆。。
卡夫卡,原意即是乌鸦,看完后,对妈妈说,我要像卡夫卡般出走,像他般成为世界上最顽强的十五岁少年。。
又读完了一本村上春树……。
我没见过更不要脸只要蛋的作者和译者，以及故事和读者。。
看的我好个生不如死。
迷人的故事和世界的隐喻。。
安安的书。
不懂。
KID A伴随着的阅读历程。
村上成熟的小说。
一个人“逃亡”旅行的时候，真的很适合读这个...metaphor。
最后的白虫子实在莫名其妙。
静静的读，你会收获很多。
需要重新读一遍了。
我看的时候确实更喜欢中田的故事或许因为有更多的共鸣，后来我又很认真地重看了一遍，只是想了解多一点无论如何它成为一本很特别的书。。
不喜欢。
梦境般充满隐喻的晦涩故事，难读但更难以释手。。
看的第一本村上的小說.。
世界是隐喻、对立、挣脱，十五岁卡夫卡的希望与绝望，海边的卡夫卡。
最爱最爱最爱最爱＃蛇精病＃。
要再讀一次。
海边的力比多。
唯一一本我没有读完的书，从高二向后座男生借来看，断断续续看到高三都没看完，受不了就还给他了……。
感觉一般。
烂。即使是村上君，我也不得不说。
算是村上的作品里我最喜爱的一部。。
开始不错，果然到后来，觉得有点儿扯淡了～。
以村上作品来说，这本是最爱。
少年你忘吃药了。。。。。。
读晕了。
为了情调而情调的悲哀。
逃也无处可逃，一切都按既定轨道发展，我们持续失去种种宝贵的东西，宝贵的机会和可能性，无法挽回的感情。只能将这些作为记忆保存下来，存在自己内心的图书馆。
说实话，我15岁时候真是啥事都不懂。以至于让我怀疑，这15岁的田村怎么就这么大能耐呢。。
高中看的了。。。。。
一直读到一半我都以为我会给五星。村上这部在情节方面的安排还是很引人入胜的。但对于这引人入胜的情节村上并没有给出最终的合理解释。怎么说呢，他构筑了一个宏大的体系，但他没能把握好。包括一些人物所占的分量和他们之间的相互联系。还有一个很个人的非评论性观点：把很多东西归结于偶然和不可解释是不是在逻辑上的偷懒行为呢?最后 我无比喜欢那首歌。。
终于是看完了 拖得太久结局时已经没有了应有的感受  期待舞台剧如何呈现这个故事。
迷幻、充满隐喻的书。。
我是因为卡夫卡三个字才看的。结果它没达到我的期待值。。螃蟹赶脚被骗了。。。
总觉得最后有点不知所以然。
翻翻的。
村上的书里最喜欢的3本之一。
弗洛伊德“杀父奸母”的心理读本。奥斯特式的古典剧情。。
looking for.。
被损毁的自我不得回头，返回这个带来痛苦的世界。自我救赎，当面对的是反讽的命运捉弄，将具有普遍的希望。。。。
2012.7 读（可能差了最后一部分。
震惊的爱……当年……。
村上的只读过这一本，记忆里根本没看懂，跟推理小说一样烧脑。
: 。
借于湖北省图书馆。
奇幻的想象力。温暖的疏离的平和的村上大人。。
当年的判断果然没错，意识形态潜移默化了。
尽管世界上有那般广阔的空间，而容纳你的空间－－虽然只需一点点－－却无处可找。。
我曾经构想的一篇文，有同乌鸦相似的设定。这让我着迷。。
一部大部分时间都令人心潮澎湃的启示录。里面最有趣的人设之一是一个具有女性肉体的男同性恋者。除此之外，还有妓女和客人在床上谈论黑格尔和柏格森的桥段。。
那只猫咪告诉我昨晚天空下的是鱼。。
还想再看.。
记得看的时候是当时村上春树最新的一本小书，始终村上的名字要比他的小说有名得多。至少在我没看过他的小说前就知道他的大名了。。
写作的蒙太奇，蒙到有点晕。。
【2015.6.30~7.9】寻找、迷蒙的性爱、超现实的人猫对话、古梦，村上笔下反复回旋的主题这里均有。。
不知道为什么能打动我。
2006.6月末读．。
这种意境和插叙方式不是我喜欢的口味。
至今为止最喜欢的5本小说之一。
为什么装帧那么差劲。
为了表达对此书的喜爱之情我决定去吃顿肯德基哈哈哈哈！。
不喜欢！。
这15岁的小屁孩也太早熟了吧!! 这15岁就说这世界上没有人需要他了？！o(╯□╰)o。
读的时候，总觉得头上有漫天漫天的黑乌鸦。
39271。
往后的事过于没逻辑性了...唉。
初三时看的第一本村上。。借Philip的。。中田死的时候我哭了。。
最喜欢的一本村上的书。
十五岁的幻觉之旅，20岁时才启程。
我不是特喜欢……。
隐喻。。
有点不懂。
审美很疲劳。
爱。。
需once again 08.02.08.。
开始看的时候不喜欢，后来简直是越看越觉得有意思。。
村上太聪明了。
因为我是世界上最顽强的十五岁少年。
过这么久再读村上春树的书还是感觉compelled to一气读完⋯⋯。
如果世界是一个隐喻。
神奇的。。
洗澡的时候要洗的干干净净，连小角落都不放过。然后去买便当，吃完去图书馆。。
大岛先生，最撩人情思TAT。。
u型叙事，故事精彩，就是各种七七八八村上的东西太多，每天八十页，六天看完，比计划早了四天。今年第一本书。。
审美疲劳。
某年夏天。
提前看完了……。
完美。村上的书大多都是自成一体的。就是海豚宾馆里的一个空房间，人们来来又去去。同样的故事，但是都有不同的方面。这本书大概是拥有最丰富村上的一本书了吧~。
还没读过春上春树。
很好。我超爱！。
后面确实没看懂 而且还啰嗦。
高中。开始有点不耐烦村上的调调，从这本书开始。。
看得不太明白。最诡异的是， 我有个朋友居然是看完了老人那部分再看小孩那部分。多么奇特的偏好。。
?。
我小学就看村上春树是不是有点儿早。。说起来 好多年没看过了。。。
作者太寂寞了。。
初中时看的。。。。
迷幻又哀伤的文字，仿佛在战争或是现代中迷失的灵魂。。
廉价地隐喻，生硬地双线叙事，故弄玄虚地对白，为了掉书袋而掉书袋地引用文化符号。本以为要来个东方化的俄狄浦斯，结果整成了中二少年的意淫童话，堆砌了无数看似高深的意象，到头居然还有个坚强地活下去的励志结尾，最后数章真是味同嚼蜡。。
没以前好看。
改天一定要写一个评论..评论一下这本对我的创作很重要的小说。
双线叙事的风格挺有趣。。。
围城的心情是共通的，而讲故事的方法是我想学习的。。。。
乌鸦。
古怪的。。。
十五岁那年最后悔的事情就是，没有离家出走。。
还是不太喜欢村上春树的东西。。。。
大一。
第一次看(但没看完)因为对离家出走的少年的孤独感强烈认同觉得是神作 后来重新开始看不仅这种感觉丧失殆尽甚至都看不下去了。
我喜欢的几个暗喻。。
朦胧。
啊..... 好多好多的象征啊...啊啊啊啊 啊是吧，叫乌鸦的少年。
世界上最勇敢的15岁少年--田村卡夫卡君。
没看过可以不看。
不痛快，喜欢中田和星野，不过我还是不要再看村上春树的小说了。
唯一喜欢的长篇。
“櫻花如風轉眼去，惟有拜拜是人生。”“幸福是寓言，不幸是故事。”印象最深的兩句話。雖然說出來很慚愧，但這畢竟是我讀的村上春樹的第一部書。。
其实从梦里就能窥见现实的毫无秩序和残酷。
长大也看不懂系列:让我念起空壳虚无的高一高二，大脑飘到海边的次数简直可以堆积成保送重点的分数了。。
最让我在意的还是几个片段 私密的贴近生活的奇异的 引起共鸣的 这是第一次读这本书的意义。
一本冗长而繁杂的故事书，人生就是一个隐喻。。
多少有些遗憾，有些不满，有些厌恶，却是村上春树真正悲伤的小说。。
发邮件写文档弄到两点多 索性把最后一百来页读了 出差中看离家出走的故事感觉真微妙。
隐喻的世界。。
有点故弄玄虚，莫名其妙啊。。
高中那会儿读的 除了《挪威的森林》 还是比较喜欢他的短篇。
但也许写什么根本不重要吧，这样才真实，一种关于寻找、自我救赎的故事。
很惬意的阅读过程，但看完后一头雾水。白色大虫子什么的，TAT。
归根结底，想象力无非就是类比；但村上的想象力却让你翻到最后一页才知道那会是什么。。
森林里的那个地方有世界尽头的感觉呐... ps 安静读书的时候 似乎能真心的忘了你. 忽略你. 好像生活又回到了原来的步调 这一年就悄悄的不计算了. 你会生气?。
非常非常喜欢，有些地方不懂。。
嘛，long long ago的事了。
我们大家都在持续失去种种宝贵的东西，它们作为记忆保存在我们脑袋里，所以我们永远活在自身的图书馆里。相对于发生在卡夫卡身上俄底浦斯王的隐喻，我更喜欢中田老伯观察世界的态度。。
如果作者不能解释自己设下的疑问，读者就会在无法证实的推测中自我怀疑。还好我不是脑残粉，村上的书真的读不出好来，尤其是林先生的译文。如果隐喻就是我们终将消失，而世界运转不停，那这隐喻不算残酷。。
看有大半年，居然没存。。。。
自我坚强，自我救赎，要做最坚强的男孩。
没看懂。
在手机APP里读完这本书是在波士顿的第一晚。宾馆窗外河面宽广，被楼宇映射地波光粼粼。我非常非常地想哭。希望自己能在不久后睡去，做梦，一觉醒来时成为新世界的一部分。老实说，前半部分依然艰涩而进展缓慢，到后半部分开始加速，心跳跟着强烈，非要读完的欲望越来越强。但同时故事也向着梦境般其妙荒唐的情节发展。中田与佐伯不可避免的死去，星野和田村卡夫卡回到原本的生活——也不尽是原本——继承般地获得了与猫交流的能力与海边的画。愿即将二十岁的我，也能从这个跨越我生命五年的作品中，继承到余生里能慢慢回想起的珍贵的记忆。。
日本的张爱玲，奇妙的卡夫卡。。
颇为林奇的小说。
双线叙事的一大好处是让人继续读下去的可能性翻倍。
看了那么多村上春树，我居然很认真地把这部当悬疑小说看了。。。以至于居然没有完全看懂。。。看来随着年岁的增长我是越来越肤浅了。
海边卡夫卡，寻羊冒险记，这几乎是同一时期的东西，自我寻找的一部分，。
叫乌鸦的少年。用不紧不慢的节奏，讲述一个离家出走的故事。。
喜欢那天马行空，以及平行线索-交叉-融合，有些对话也精彩极了！~~。
实在受不了 日本的心态。
又寒冷又明亮。
读村上的第一本书~。
2003年底购入，8年多以后才阅读完成，手头的书们是怎样才能排序靠前？与台版译本参照阅读，结合另外几种村上的不同译本情况，目前得出的基本结论是：村上作品自身的腔调与译本无关，并不存在所谓的“林氏村上”情况。林译本与赖译相比，林氏在某些细节处理上不够用心，略显生涩。。
精分少年欢乐多。挺好的中学生读物，至少可以让中学生们发现一个郭敬明与安妮宝贝之外的新世界。。
自从《奥杜邦的祈祷》之后，已经没有什么日系魔幻能够撼动到我了。。
有些对话像世说新语一样淡雅精彩。
哎。。传说中的治愈系。。。。觉得属于自虐挂。
我眼里的村上精于情感的描述 像是一首文艺的小曲儿 旋律的美妙让人不是那么在意歌词了 真心来说我还是未能好好接受这种风格 偏向故事性 偏向剧情细节 说不上有所抵触 只是道行未深 你果然还是太年轻啊 骚年。
在上师大读到奥伊斯特劳赫，可惜小音乐厅已经拆除。。
不是太懂。但是田村在高松的生活很让我喜欢。。
你总要逃离 追寻 放下。最终 坚持做最顽强的少年卡夫卡 成为这个世界的一部分。。
在虚妄与现实中徘徊，此间我们都承受了太多的纷杂，挣扎，努力的想要冲破一切的混乱，从此涅磐重生，回归真正的自己。
作为世界上最顽强的少年活下去。。
大島太帥了～～～～～。
终于看过了。
混乱却有序的叙述。
基本上没看懂，基本上不喜欢。。
以前盗版看了一半错别字太多看不下去，这次算重新看完了。十五岁少年好像一个标志一样，但我十五岁的事情一点也没放在心上。。
买了好多年的书一直没有读，最近看到新井一二三的评价特意翻出来读。中段很喜欢，但后面有些失控，村上大大您还知道自己在写啥吗？其实蛮消极的，人再怎么挣扎，好像也无法挣脱命运。。
一晚上看完。故事没搞明白说什么，反正我看到艾希曼、古典音乐、肯德基甚至还有拿破仑征俄记（大概是科兰古回忆录），连和小打炮还要引出超弩级，村上的知识学得还真杂。话说回来，大公三重奏在文中出现了这么多遍，有几个年轻人会去听呢？倒是我这个在飞机大炮中成长的“粗人”，现在正听着蒂博、科尔。
对一个小学生来说这个内容真的是太勉强了..。
看完了。
很多隐喻，像是《1Q84》的雏形。
不是很喜欢= =。
前90%觉得特别好看啊，又魔幻又着迷，但最后收尾收得不太明白。。
叫乌鸦的少年。
猫君。
“我对人来时和过往的路充满了悲观绝望。但依旧被悲情后迷人的余光所吸引。”。
共鸣感。
虐死了，读过的日本小说不多，不管是村上还是东野圭吾，内容不管精彩或者深刻共同点就是：啰嗦啊啰嗦冗长啊冗长，心理描写啊心理描写。。。。终于看完了，他妈的.。
很长一段时间，我认为这是村上最好的小说。
在图书馆每天嚼一章内容，零零散散终于完结。生与死都是无法选择的事情，所以不如精彩的活着。故事安排非常新颖有序。越发简单的故事可能越能深思熟虑。。
不明所以。
为《D850》和《大公三重奏》加一颗星。。
必须承认我读不懂这个故事。
努力的村上！。
少年出逃和回归的经典题材，但是写得亦真亦幻晦涩难懂。图书馆，森林，封闭的另一个世界，感觉其实和《世界尽头与冷酷仙境》很像，大概都是典型的村上式象征。幸好晚读没有早读。。
8年后成功补旧番。。
对他已经失去了判断能力，也无力作出任何评价。。
这个荒诞的世界，不可逃避，只可正视。活着的意义？“看画”、“听风的声音”，年轻的灵魂需要经历这个世界，在这个过程中就会明白。。
一如既往喜欢村上的文字。虽然这书看得云里雾里的。。。
啥玩意啊…。
这回看好像不瞌睡了！。
说不出的感觉。
大学的读物，看完后对于死亡有特别的感慨。
这个年纪还读村上春树就有点晚了。。
但你很快就会领悟。在这个世界上，不单调的东西让人很快厌倦，不让人厌倦的大多是单调的东西。向来如此。我的人生可以有把玩单调的时间，但没有忍受厌倦的余地。而大部分人分不出二者的差别。。
故事性很强，到乏味！。
着迷！依旧!。
代表了高中时候的迷茫。
十四岁之前读的最少儿不宜的书之一。。
卡夫卡君是反社会的。
高中读这本撸了又撸。
我读过得最上瘾的书，仿佛被卷入湍流。
算是世界尽头的双重结构的再上演，掺杂的少年情节十分动人。但现实世界里又去哪里寻找那避世且治愈的林间仙境呢？村上总是语焉不详。。
我們的人生終究向十五嵗少年說再見。迷戀的流浪只因少年時有過深切之體會。。
为什么我觉得村上的书被捧高了呢……。
森林深处的入口，有士兵在等候.。
烏鴉 十五歲少年 圖書館。
村上中后期的作品都是充满隐喻且双线写作。
文笔很好而且很内涵，很悠长沉静的感觉。如果不是这些那种怪诞魔幻情节实在让我汗流满面……。
迷幻…富有哲思的书。
看的我有点迷幻。
硬是看完了，硬是一头雾水，感觉有点故作深沉，哼哼唧唧的样子……。
喜欢哲学性的对话，童话式的故事主线，但结尾没看懂，也不敢苟同。。
个人最喜欢的一部村上长篇（当然，他的短篇更好看）。
但总是希望有些情节能交代得更清晰些。。
找了好久这一版的。。怎么也得在高三之前念完。。
我不能说我看懂了。
并不一定多欣赏这本书，幸好是在年少时读。记住了年轻的口感。。
留下您对这本书的简短评论吧。
乌鸦少年伴随我的小小旅程。
最终我还是有些恍惚，因着我的不明白，我决定称它为一本好书。。
5－－－喜歡惨了。。
真是...好长。
初三时候看的书。。。。是我心目中村哥最好看的一本。。。对其中性的描写记忆深刻。
然而其实并不是很喜欢。。
还好了，有一部分比较有共鸣。
两条线索，虽然不能马上体味到其中奥妙，但是情节很吸引人，只是阅读能力实在抱歉，脑子不好使啊~。
日本 村上春樹 小說 文學。
好多人在挑林译的错误，我也来参一脚！。
十七歲時每讀必念，青春何其艱苦。。
确实风格有了很大的转变，内容很多的书。
星夜的眼泪大滴大滴落下来。
需要回味的。。
喜欢村上春树的文笔，“卡夫卡”译为乌鸦，中国的避讳，日本人却无所谓排斥与喜欢。这或许也是中日文化的区别之一吧。。
看完时，一直有句话在脑海里回旋，。
分裂的书和自己.。
某种情况下，命运这东西类似不断改变行进方向的局部沙尘暴。
没有读完。
几乎看了五遍，仿佛田村卡夫卡即是生活中的自己。
军训期间读物~。
最喜欢的作家，我最喜欢的书。。
初中读的，那时对“性”不懂，或者是朦胧期，觉得叙述方式很新颖。。
有点迷幻，感觉很好。
高一寒假，雅尼雅典卫城音乐会。。
天空中下起沙丁鱼。
整本书就是一个隐喻。。
好艰难。。
很厚的一本书。
高三不务正业看的.。
相较挪威的森林,更喜欢这本,不论剧情\角色,还是故事形式。
俄狄浦斯与斯芬克斯情结。
个人认为比《挪》好看的多的多。
高中那会儿看见朋友手里拿着这本。。
至今未全部懂得。
……。
不解。
怪诞。。
青春残酷物语。
看不懂的村上到底想告诉我们什么～。
7年前看了几页看不懂；现在发现就是一乱伦故事，杀父奸母淫姐，还说不得不做，小日本真可怕。
07年5月份买的，今天终于看完了。。
至少看了20遍.简直不想还回去.切合自己的恍惚感觉,打算十年以后再拿出来看一遍,感受又会不同.。
幻想胶囊，非一可二。。
欠结构。。
弑父奸母的诅咒到底是宿命论体现还是恋母情结驱使，卡夫卡究竟是陷入了诅咒还是跨越了诅咒，又或者两者都不是，只是走出了一个避世入口却又遁入另一个入口的逃避，是确确实萌生了希望还是垂头丧气的妥协。对不起，村上君，一如既往地没能读懂。。
很难想象我是在电脑上看完的啊。
连续第四本村上的书。
以前觉得恶心，现在觉得可以接受了。
老了的标志。
看了三个月 在最后才爱上这本书。
…………。
就那样。
看的第一本村上。
有点晦涩。
看了无数遍。
很奇妙的阅读体验。
回顾了村上的小剧场。
不是少年的少年 无可救药孤独。
很重要。
因为这本书扭转了对村上的看法。
真的很烂的小说。。太废话了，太没文学性了，扯淡透顶！。
我对于电影与文学的全部梦想。
最坚强的15岁男孩, 15岁..离我有点远.。
一个一个梦 秘密花园一样 迷雾森林一样 当时看性爱描述都会脸红心跳啊混蛋但是好奇心作祟还是居然会反复再看一次 ！。
No.1。
苍穹之书~。
凑热闹。
对自由的向往，沉侵在孤独的现实，对理想人生的探索。
高中我最爱的小说之一。
虽然也许会不懂，还是想看...。
郑州买的吧？最近重看了一遍。。
很不错的构思，感觉比挪威森林还要独到一些，很佩服。
没怎么看懂。。
看过，没什么感觉。
没看懂。
＂谁也不晓得记忆能以正确的形态在那里逗留多久。＂   ＂任何人都在通过恋爱寻找自己本身欠缺的一部分，所以就恋爱对象加以思考时难免——程度固然有别——悲从中来，觉得就像踏入早已失去的撩人情思的房间。＂。
村上春树。
有关猫的那一段，不敢回忆。
其实我到现在也没完整读完。
住院期间阅读....。
这书实在够晦涩够符号够迷幻，小森阳一专门儿写了本解析它的书，看了几章放弃了，我想大概村上本人也联想不到那么多东西吧， [汗] 不过很喜欢书里那座私立图书馆，还有那个永远干净清爽的无性别的大岛，小森说他是斯芬克司的化身，囧里格囧~~。
2005年11月5日 图书馆。
情人节礼物。
故事的发生是那么寻常。
大家说这本书开始，村上已老，不过我很喜欢！。
虫子文学。
我們的人生又個至此再後退不得的林記誒點，另外雖然情況十分少見，但至此再前進不得的點也是有的。那個點到來的時候，好也罷壞也罷，我們都只能默默接受。我們便是這樣活著。又重新再看了一遍這本書。。
伦理失常。
永远的少年。
成为世界上最顽强的十五岁少年。
世界上最坚强的少年出于此处！。
一口气读完 脑袋空空。
彬哥借阅。
最后的结局给人感人肺腑的力量。
接近结尾处一段对小屋的描写如此打动我,因为他知道我心目中的场所是什么样的.。
读得很快的一本村上的书。
03年暑假，躺在凉席上看。。
迷宫。
理解不了的日本人的情怀，乱伦有助于最后对爱的追寻吗。
村上老了。。
非常好读。。
怀疑看的是盗版书。很讽刺，这是村上老头最吸引我的作品了——难道是因为盗版书。
看不太懂。。
从还未想起的事情说起，我们一直在成长，一直是个小孩。。
说实话，只看上了他的那本 挪威的森林。这本书一般。
“另一个世界”部分写的非常精彩。。
我真的看不明白这书。
GREAT!。
残酷的青春到处都是。
高中。
不那么喜欢的一篇。
坚韧的少年。。
这时的村上。
惭愧啊，是盗版。
第二遍才能读懂的书。
开头还好，但是后面实在冗长啊，还是没有耐心看下去。
村上的作品中最喜欢的。
每次读他的书，总会有自己无法表达的稍纵即逝的感觉被表达了，所以喜欢。。
奇幻旅程。
看这本书时在听五月天的《时光机》专辑，本来是处于偶然，却发现很契合.。
我还记得是在高一的阅读课上看的，那时候看得也没印象了。我总是这样，看书的速度很快，但是不是最中意的也会很快淡忘。。
好像做了一场梦,梦里却有另一个梦.。
对杀猫的情节印象深刻。
在学校租书店借的,感觉还不错.典型的村上春树之作.。
季节是夏天,季节永远是夏天...。
只喜歡他的這一部作品 其他的沒有閲讀的欲望。
读这本书，我去了另一个境地。
